# 1. 스프링과 스프링부트의 차이

## 스프링

: 자바 기반 application 개발을 위한 오픈 소스 프레임 워크이며 스프링 프레임워크를 통해 다양한 기능들을 제공하고 있다.또한 한국 전자정부표준프레임워크의 기반 기술
	*프레임워크 :  자주 쓰일 만한 기능들을 한데 모아 놓은 유틸(클래스)들의 모음(집합)

- 스프링 프레임워크의 핵심 모듈을 모아서 만든 프레임워크.

- 스프링 코어 컨테이너는
	DI (Dependency Injection, 의존성 주입)
	IoC (Inversion of Control, 제어 역전) 컨테이너
	Application Context (애플리케이션 컨텍스트)
의 핵심 기능을 제공한다.

- POJO 프로그래밍을 지향
	* POJO : Plain Old Java Object, 즉 순수 Java만을 통해서 생성한 객체를 의미
	
- 개발자가 직접 설정 파일을 작성하여 스프링 컨테이너를 구성하고, 필요한 빈 객체를 등록하고, 빈 객체 간의 의존성을 설정해야 한다.
- 특정한 구성을 위해 추가적인 라이브러리와 설정이 필요.


## 스프링 부트

: 스프링 프레임워크를 기반으로 하고 있으며, 스프링을 쉽고 편하게 시작할 수 있도록 도와주는 기술

- 자체적인 웹 서버를 내장하고 있어, 빠르고 간편하게 배포를 진행할 수 있다. 
- 독립적으로 실행 가능한 Jar 파일로 프로젝트를 빌드할 수 있어, 클라우드 서비스 및 도커와 같은 가상화 환경에 빠르게 배포할 수 있다.
- XML 구성을 할 필요가 없다.

Spring Boot에서는 개발자가 설정 파일을 작성할 필요 없이, 프로젝트의 설정과 라이브러리 의존성을 자동으로 처리해주는 기능을 제공. 
실행 가능한 JAR 파일을 만들 수 있다. 
Spring Boot는 스프링 MVC, 스프링 Data JPA, 스프링 Security 등의 기능을 자동으로 설정하며, 개발자가 별도로 설정 파일을 작성하지 않아도 사용할 수 있다. 
또한, Spring Boot는 Actuator라는 모니터링과 관리를 위한 기능을 제공하여, 애플리케이션의 상태를 모니터링하고, 필요한 조치를 취할 수 있도록 해줌.


==> spring은 개발자가 직접 설정 파일을 작성하고, 빈 객체를 등록하고, 빈 객체 간의 의존성을 설정하는 것을 요구한다. 반면, Spring Boot는 개발자가 보다 쉽게 스프링을 사용할 수 있도록 설정과 의존성 처리 등을 자동으로 처리한다. 
 Spring은 스프링 프레임워크를 보다 세밀하게 제어하고자 하는 경우에, Spring Boot는 빠르고 간단하게 스프링 애플리케이션을 개발하고자 하는 경우에 사용된다.

=> 스프링(Spring)은 프레임워크이며, 스프링 부트(Spring Boot)는 스프링 프레임워크를 기반으로 한 도구

# 2. ORM이 무엇인지  : Object-Relational Mapping 
	: Object와 DB테이블을 매핑하여 데이터를 객체화하는 기술
 
- 객체와 데이터베이스간의 매핑을 자동화하는 방식 .
- 개발자는 객체를 사용하여 데이터베이스 작업을 수행하고, ORM이 객체와 테이블간의 매핑을 처리.
- 객체지향적인 개발방식을 지원하며, 지연로딩, 트랙잭션관리 등의 기능을 제공


## 2-1. orm을 배경으로 mybatis와 jpa의 차이

### mybatis(SQL Mapper) :  
		- SQl매퍼를 XML파일에 작성하며 <select>... <resultMap> 등의 요소로 작성
		- 어노테이션 방식은 @Select처럼 자바 어노테이션을 활용하여 SQL 매퍼를 작성
		- 장점으로는 직관적, 세밀한 제어, 유연한 sql작성 등이 있고, 
		 단점으로는 개발자가 직접 매핑처리를 해야하고, CRUD작업 중 비슷한 코드를 반복적으로 작성하게 되는 것이 있다.

### JPA(ORM) : 
		- orm 구현체

		- 하이버네이트 /////

		- 객체(Object)와 DB의 테이블을 Mapping 시켜 RDB 테이블을 객체지향적으로 사용하게 해주는 기술(기능은 아님)
			(SQL직접 작성하지 않는다. )
		- JPA라는 ORM 기술에 의해 DB에서 조회한 데이터들이 객체로 연결되어 있고, 객체의 값을 수정하는 것은 			
			 DB의 값을 수정하는 것이라고 할 수 있다.

		- 지연로딩을 통해 연관된 엔티티를 필요로 할 때까지 데이터베이스 접근을 지연
		- 객체 중심으로 개발 가능
		- CRUD 메소드 기본 제공, 쿼리를 만들지 않아도 됨
		- MyBatis는 쿼리가 수정되어 데이터 정보가 바뀌면 그에 사용 되고 있던 DTO와 함께 수정해주어야 하는 반면에, JPA 는 객체만 바꾸면 된다


2-2. 왜 이 두 가지를 공부해야 하는지.

	데이터들이 프로그램이 종료되어도 사라지지 않고 어떤 곳에 저장되는 개념을 영속성(Persistence) 이라고하는데, 자바에서는 이를 위해 JDBC를 지원해준다. SQL Mapper와 ORM은 개발자가 직접 JDBC Programming을 하지 않도록 기능을 제공해주는 Persistence Framework 종류이다.
